§ 9832. Definitions
In this part:(1) Advanced Placement or International Baccalaureate courseThe term “Advanced Placement or International Baccalaureate course” means—(A) a course of college-level instruction provided to secondary school students, terminating in an examination administered by the College Board or the International Baccalaureate Organization, or another such examination approved by the Secretary; or

(B) another highly rigorous, evidence-based, postsecondary preparatory program terminating in an examination administered by another nationally recognized educational organization that has a demonstrated record of effectiveness in assessing secondary school students, or another such examination approved by the Secretary.


(2) Eligible entityThe term “eligible entity” means—(A) a State educational agency;

(B) a local educational agency; or

(C) a partnership consisting of—(i) a national, regional, or statewide nonprofit organization, with expertise and experience in providing Advanced Placement or International Baccalaureate services; and

(ii) a State educational agency or local educational agency.



(3) Low-income studentThe term “low-income student” has the meaning given the term “low-income individual” in section 6537(3) of this title.


(4) High concentration of low-income studentsThe term “high concentration of low-income students” has the meaning given the term in section 6537(2) of this title.


(5) High-need local educational agencyThe term “high-need local educational agency” means a local educational agency or educational service agency described in 9812(3)(A) 11 So in original. Probably should be preceded by “section”. of this title.


(6) High-need schoolThe term “high-need school” means a secondary school—(A) with a pervasive need for Advanced Placement or International Baccalaureate courses in mathematics, science, or critical foreign languages, or for additional Advanced Placement or International Baccalaureate courses in such a subject; and

(B)(i) with a high concentration of low-income students; or

(ii) designated with a school locale code of 41, 42, or 43, as determined by the Secretary.



(Pub. L. 110–69, title VI, § 6122, Aug. 9, 2007, 121 Stat. 635.)
